
# 0. go.mod与包管理
* `go mod tidy`
* `go get ...` 和 `go install ...`
* 多余的包的删除: 找到gopath路径，在这里找到不要的包直接删除
* 项目中的import: 使用双引号写出包的路径，而调用时则是 `pakageName.FunctionName()`
* 一个文件夹下不能有多于一个的包；下级目录可以与上级目录不同包名
* 跨项目import: 如果a项目需要 import b项目，那么需要在a项目中go.mod进行如下设置:
```
require bName v0.0.0
replace bName => path/of/b
```
* golang中init函数用特殊用处 `func init() {}`，他会自动调用且在main函数前执行


# 1. proto
> go install: 不需要go.mod，直接在gopath/bin下生成二进制文件
* protoc的安装  
下载protoc的release版本(编译好的二进制文件)。然后放在gopath/bin下。
* protoc插件的安装
  1. protoc-gen-go  
     1. 下载二进制文件。找到二进制文件或者
     使用命令 `go install google.golang.org/protobuf/cmd/protoc-gen-go@latest` ，
     和protoc放在一个目录下即可。  
  2. protoc-gen-micro
     1. `micro/micro` 
     2. `asim/go-micro` 使用`go get github.com/asim/go-micro/cmd/protoc-gen-micro/v3`
  3. protoc-gen-go-grpc 
     1. `go install google.golang.org/grpc/cmd/protoc-gen-go-grpc`(好像有protoc-gen-micro就用不上)

* protoc 文件的编译
  * proto: `protoc --go_out=./ *.proto`
  * grpc: `protoc --go_grpc_out=./ *.proto`
  * micro: `protoc --micro_out=./ *.proto`  
  
* RPC 和 gRPC
  * rpc 是一种通信协议，它允许客户端向服务器发送请求，并获得响应。rpc 可以使用不同的传输协议，例如 TCP，UDP 等。rpc 可以使用不同的数据格式，例如 JSON，XML 等。
    rpc 支持多种编程语言，但是需要不同的实现方式。rpc 在浏览器端的支持取决于具体的实现方式。
  * grpc 是 Google 在 2015 年开发的一种基于 rpc 的 API 框架。 grpc 使用 HTTP/2 协议作为底层传输协议，HTTP/2 支持双向通信，可以同时处理多个请求。
  grpc 使用 Protocol Buffer 来序列化数据，Protocol Buffer 是一种轻量级的二进制格式，可以压缩数据的大小。
  grpc 支持多种编程语言，可以用于微服务之间的通信。
  grpc 在浏览器端的支持有限，需要使用 gRPC-web 和一个代理层来转换 HTTP/1.1 和 HTTP/2.0 的协议。  
  
* go-micro和grpc的关系
  * go-micro 是一个微服务框架，它提供了一系列的抽象接口和插件，可以让开发者方便地构建和部署微服务。
    go-micro 可以使用 grpc 作为其中一个插件，来实现微服务之间的通信。go-micro 还可以使用其他的传输协议和数据格式，例如 UDP, HTTP, JSON 等。
    go-micro 默认使用 HTTP 作为传输协议，使用 Protocol Buffer 作为数据格式。
  * grpc 是一个通信框架，它使用 HTTP/2 协议和 Protocol Buffer 数据格式来实现高效的 rpc 调用。

* 可以只使用gRPC而不需要go-micro来构建微服务
  理论上，你可以只使用 gRPC 而不需要 go-micro 来构建微服务。
gRPC 本身就是一个强大的通信框架，它可以让你定义和实现跨语言的 rpc 调用。
但是，如果你只使用 gRPC，你可能需要自己处理一些微服务开发中的其他问题，例如服务发现，负载均衡，配置管理，事件流等。
这些问题可能会增加你的开发和维护成本。
go-micro 是一个微服务框架，它提供了一系列的抽象接口和插件，可以让你方便地构建和部署微服务。
go-micro 可以使用 gRPC 作为其中一个插件，来实现微服务之间的通信。但是 go-micro 还提供了其他的功能，
例如服务发现，负载均衡，配置管理，事件流等。这些功能可以让你更专注于业务逻辑，而不用担心底层的细节。
所以，如果你想要一个更完善的微服务解决方案，你可以考虑使用 go-micro 和 gRPC 的结合。
如果你只想要一个简单的 rpc 通信框架，你可以考虑只使用 gRPC。
    

# 2. consul
和protoc放在同一个文件夹即可

# 3. go-micro  
> asim/go-micro和micro/micro的区别如下：
* asim/go-micro是一个用于Go微服务开发的框架，它提供了RPC和事件驱动通信等核心功能。它是go-micro的原始作者Asim Aslam维护的版本，目前已经更新到v4版本。
* micro/micro是一个用于云原生开发的平台，它包括了一个服务器、一个命令行工具和一个服务框架（之前叫go-micro）。它是go-micro的官方继承者，目前已经更新到v3版本。

> 两者的主要区别在于micro/micro更注重提供一个完整的云原生开发体验，而asim/go-micro更注重提供一个灵活的微服务开发框架。

`go get github.com/asim/go-micro/v3`  

* 微服务的两种服务类型
  * web 类型的微服务是用来处理 HTTP 请求的，它可以提供 RESTful API 或者静态网页。
  web 类型的微服务可以使用 micro api 网关来访问，也可以直接访问 web 服务的端口。
  * srv 类型的微服务是用来提供特定的服务的，例如登录，验证，访问数据等操作。srv 类型的微服务通常使用 gRPC 或者 go-micro 的 RPC 协议来通信，它们需要使用 protobuf 来定义服务接口和数据结构

# 4. 架构
前后端分离架构
* 前端  
采用 vue 框架
* 后端  
主要分四个部分：
  * microWeb: 提供HTTP服务，起到一个网关的作用
  * productSRV: 管理商品的微服务
  * secKillSRV: 提供秒杀功能的微服务
  * userSRV: 提供用户管理的微服务


# 5. 开发
## 5.1 microWeb
采用gin框架的路由引擎： `router := gin.Default()`. 之后将其作为Handle：
```
import "github.com/asim/go-micro/v3/web"

srv := web.NewService(
    web.Name("microweb"),
    web.Address(":8091"),
    web.Handler(r),
    web.Registry(consulServer),  // 注册consul的
)

// initialise service
if err := service.Init(); err != nil {
	log.Fatal(err)
}
// run service
if err := service.Run(); err != nil {
	log.Fatal(err)
}
```

# 6. jmeter 压测工具


